Visit IDFL.me
Rizainter
IDFL™ SubsCrew
Anak-anak.
Ayo berangkat!
Gray?
Sayang, sedang apa?
Taruh saja. Ayo Sayang
pesawat terbang 2 jam lagi.
Perjalanan ke Bandara Dane County
36 menit, 60 kalau macet.
Berapa menit dari sini
ke mobil?
Berapa menit?
Sudah beri makan monster
di kolong ranjang?/ Ya.
Telepon aku setiap hari dan kirim
fotomu biar aku tak lupa tampangmu.
Aku cuma pergi seminggu.
Zach, kau ini bukan mau pergi
berperang. Tolonglah, ayo!
Aku mencintaimu./
Sampai bertemu lagi.
Dah./
Dah.
Sudah pakai sabuk pengaman?
Ibu tahu itu menyakitkan, Sayang./
Kau akan baik-baik saja?
Semua ada di situ.
Ibu iri sekali.
Kau akan bersenang-senang.
Ibu menyayangimu.
Aku juga sayang Ibu.
Baiklah.
Berikan ini pada kakakmu, ya?
Tolong pegang ini.
Sayang, bisa tolong jaga ini?
Ya.
Hei.
Dengarkan ibumu.
Jaga adikmu.
Jawab teleponmu.
Ibu serius. Tombol hijau.
Saat muncul nama Ibu, tekanlah, ya?
Dan ingat...
...jika ada yang mengejarmu, larilah.
Ayolah.
Baiklah./
Lucu. Baiklah, ayo.
Dah, anak-anak./
Dah.
Ibu sudah merindukanmu./
Ya.
Sarapan keluarga terakhir gagal.
Kenapa kau bicara begitu?
Sudah telepon adikmu?
Sudah via pesan suara.
Semua akan berjalan lancar.
Dia menangani 20 ribu orang pengunjung.
Tambah dua orang
akan merepotkan.
BANDARA JUAN SANTAMARIA
COSTA RICA
Seberapa besar pulaunya?
Besar.
Berapa kilo?
Itu tak masuk akal.
Pertama dibuka,
mereka punya 8 spesies.
Kini ada 14 herbivora
dan 6 karnivora.
Butuh 50 ton makanan per minggu.
Selamat datang di Isla Nublar
tempat Jurassic World berada.
Kami harap Anda merasa aman
dan nyaman bersama kami.
Zach dan Gray Mitchell
Mana Bibi Claire?
Bagi yang di depan kereta
bisa melihat gerbang utama kami.
Harap patuhi semua peraturan kami.
Pakaian pantas, termasuk sepatu dan
baju selalu dikenakan.
Bibimu bilang akan menemuimu.
Dia bisa pelan-pelan?
Tidak.
Ayo!
Bibimu memberi akses VIP...
...agar bisa masuk semua atraksi
tanpa mengantre.
Ayo.
Kita harus menunggu.
Aku tak mau menunggu lagi.
Hal Osterley, wakil direktur,
Jim Drucker, berambut jelek.
Erica Brand pantas dapat lebih.
Hal, Jim, Erica.
Dan aku Claire.
Telat 3 menit.
Selamat datang di Jurassic World.
Dari tahun ke tahun
pendapatan terus menanjak,...
...perlu biaya lebih tinggi
dari sebelumnya.
Para pemegang saham telah
bersabar, tapi mari jujur saja.
Tak ada yang terkesan
dengan dinosaurus lagi.
20 tahun lalu, penciptaan makhluk
purba kala itu menakjubkan.
Sekarang, anak-anak melihat Stegosaurus
bagai gajah di kebun binatang.
Bukan berarti kinerja
perkembangan aset melambat.
Pakar DNA kami menemukan
spesies baru setiap tahunnya.
Tapi konsumen ingin yang lebih besar,
suara lebih keras, lebih banyak gigi.
Kabar baiknya?
Teknologi perpaduan gen
membuka kemungkinan baru.
Kami belajar lebih banyak berbagai
gen dalam 10 tahun terakhir abad ini...
...menggali lebih dalam.
Jadi...
...saat kalian bilang mau
sponsori suatu atraksi.
Apa yang ada di benak kalian?
Kami ingin kesenangan.
Kami juga.
Indominus Rex.
Modifikasi hibrid genetika pertama kami.
Bagaimana caramu membiakkan
dinosaurus dengan jenis berbeda?
Indominus bukan dibiakkan
tapi dirancang.
Saat besar nanti,
panjangnya bisa 5 meter.
Lebih besar dari T-Rex.
Setiap kali ada aset baru
pengunjung meningkat.
Berita sedunia.
Tamu selebriti.
Mata dunia.
Kapan dia siap?
Sudah siap.
Ayo!
Santai saja.
Ayo.
Tenanglah.
Selamat datang di Pusat Inovasi
Teknologi dan prasejarah.
Triceratops bisa memakai tanduk
untuk melawan pemangsa.
Dalam bahasa Yunani
berarti "Wajah tiga tanduk".
Tinggi Triceratops separuh dari T-Rex...
...beratnya 100 miliar ton...
...memutar kepalanya
untuk melihat lewat bahu...
...agar lebih tepat mengayunkan
ekornya yang berbahaya.
Crytosine, guanine, adenine,
dan thymine.
Empat hal sama dalam
semua makhluk hidup.
Jangan keluyuran.
Ibu tak membayarku untuk mencarimu.
Gray, kaukah itu?
Bibi Claire!
Baiklah. Aku harus pergi.
Keponakanku di sini.
Hai.
Astaga. Kau manis sekali.
Wah, Zach.
Terakhir kulihat, kau hanya segini.
Sudah berapa lama?
Tiga, empat tahun lalu?/
Tujuh.
Tujuh tahun, tapi mendekati.
Kau sudah dapat gelangnya.
Ini untuk makanan.
Zara akan mengurus kalian...
...sampai pekerjaanku
selesai nanti malam.
Bibi tidak ikut?
Aku sungguh ingin ikut tapi...
...besok aku akan mengajakmu
ke ruang kendali...
...perlihatkan cara kerja
kami dan lainnya.
Itu pasti menarik.
Sampai jumpa nanti malam pukul 6.
Jangan lupa kau ada...
Tentu.
Sampai jumpa malam ini pukul 8.
Pukul berapa kalian tidur?
Waktu tidur kalian berbeda?
Baik, selamat bersenang-senang...
...dan jaga mereka baik-baik.
Ya, aku di sini.
Berapa jumlah pengunjung?/
20.216
Ada insiden?/
Ya.
Ya. Enam anak hilang di penitipan.
28 sakit akibat kepanasan.
Dapat dari mana itu?
Ini? Beli di eBay.
Kaosnya bagus sekali.
Kubeli $150, tapi yang kondisi bagus
bisa terjual $300.
Tak terpikir olehmu
itu karena seleramu buruk?
Bajunya? Memang.
Kudengar ada yang tewas.
Mengerikan tapi...
...taman pertama sangatlah bagus.
Aku sangat menghormatinya.
Mereka tak butuh hibrida genetik.
Mereka hanya butuh dinosaurus.
Jangan kenakan itu lagi.
Itu niatku.
Transaksinya berhasil?/
Begitulah.
Verizon Wireless mempersembahkan
Indominus Rex.
Itu buruk sekali.
Sekalian saja perusahaan-perusahaan
yang menamakan dinosaurus.
Mereka menamakan semua taman.
Kenapa berhenti di situ?/
Kenapa West Plains ditutup?
Ada Pachy lagi keluar dari area.
Tapi sudah dibius total
dan siap untuk relokasi.
Pepsi-saurus atau Tostito-do.
Keamanan bilang pagar
tembus pandang berfungsi.
Salah dua kali bulan ini.
Pachy membuat implannya
korslet saat adu kepala.
Berapa lama lagi
mereka membawanya keluar?
Dia baru disuntik
5 miligram carfentanil.
Dia sangat teler.
Mereka tunjukkan sedikit simpati.
Kau tahu mereka hewan, 'kan?
Bereskan tempat kerjamu.
Berantakan sekali.
Kuanggap ini sistem kehidupan.
Punya cukup stabilitas...
...agar tidak jatuh dalam anarki.
Helicopter datang, Jurassic 1.
Perkiraan tiba, 5 menit.
Claire.
Tn. Masrani.
Kau kemudikan helicopter?
Aku sudah dapat izin.
Dua lagi./
Dua hari lagi.
Baiklah.
Bagaimana keadaan tamanku?/
Baik.
Kita naik dua setengah persen
dari tahun lalu.
Sedikit lebih rendah
dari perkiraan awal.
Tidak, bagaimana
keadaan tamanku?
Para tamu senang?
Hewan-hewan menikmati hidup?
Kepuasaan tamu stabil
pada 90 persenan.
Kita tak punya cara untuk mengukur
emosi hewan-hewan.
Tentu ada.
Kau bisa lihat mata mereka.
Benar?
Tentu.
Baik. Kini perlihatkan
dinosaurus baruku.
Aku bisa.
Ya ampun!
Kau terlihat tegang, Claire.
Sebaiknya kau fokus saja pada kendali.
Kunci hidup bahagia ialah menerima
bahwa kau tak pernah pegang kendali.
Burung!
Kau perlu habiskan
satu hari di pantai.
Berjemur matahari.
Baiklah, jadi...
Pemasaran bilang kita bisa
menutupi biaya dengan--
Cukup bicara soal biaya.
John Hammond percayakan aku
untuk permintaan terakhirnya...
...dan ia tak pernah bicara soal proyek.
Dia suka bilang "jangan hemat biaya".
Kuhargai itu, tapi faktanya mengelola
taman ini membutuhkan--
Jangan lupa alasan kita
membangun tempat ini, Claire.
Jurassic World mengingatkan
betapa kecil kita.
Betapa barunya.
Itu tidak ada harganya.
Sekarang tolonglah,
kita sedang terbang.
Tarik napas.
Dia tak apa?
Kau tak apa?
Dia hanya bersikap dramatis.
Kau masih membangun?
Rencananya kita buka bulan Mei...
...tapi Pelindung Aset bersikeras
agar dinding ini lebih tinggi.
Dia lebih besar dari perkiraan.
Itu pertanda bagus.
Sebelumnya ada beberapa persoalan.
Dia mulai perkirakan
dari mana makanan datang.
Salah satu pawang
hampir kehilangan tangannya.
Yang lain mengancam berhenti jika
aku tak bisa jamin keselamatan mereka.
Berarti dia cerdas.
Untuk seekor dinosaurus.
Dan itu?
Dia coba memecahkan kaca.
Aku suka semangatnya.
Putih. Kau tak pernah bilang
warnanya putih.
Apa itu akan menakuti anak-anak?
Anak-anak?
Ini akan membuat mimpi buruk
para orang tua.
Baguskah?
Luar biasa.
Dia bisa melihat kita.
Mereka bilang dia bisa merasakan
panas tubuh. Seperti ular.
Kukira ada dua ekor.
Ada saudaranya andaikan
yang ini tak bertahan hidup.
Mana saudaranya?
Telah dia makan.
Kandangnya aman?
Kita punya pakar
bangunan terbaik di dunia.
Ya, Hammond juga.
Ada seorang
Angkatan Laut Amerika di sini.
Bagian dari program riset
dari salah satu perusahaanku.
Owen Grady.
Aku kenal dia.
Hewan-hewannya sering coba kabur.
Mereka cerdas.
Dia harus lebih cerdas.
Dia pikir dirinya lebih pintar.
Bawa dia kemari.
Biar dia periksa kandang ini.
Mungkin ia melihat sesuatu
yang kita lewatkan.
Berhenti!
Hei!
Baiklah.
Pandang aku.
Blue?
Blue!
Jangan macam-macam.
Charlie. Hei!
Jangan bersikap begitu padaku.
Delta!
Hentikanlah!
Bagus!
Kita bergerak!
Tahan!
Bagus. Sangat bagus.
Bagus sekali.
Charlie, itu imbalanmu!
Echo, ini!
Delta!
Blue.
Yang ini untukmu.
Tahan.
Lihat ke atas!
Pergi!
Akhirnya kau berhasil.
Owen.
Tadinya kupikir
aku salah menyewa orang...
...tapi mereka makan dari tanganmu.
Kau datang di hari yang tepat.
Biasanya gagal.
Karena itukah
kau tak mengirim laporanmu?
Kami sibuk.
Kau tak sibuk
untuk mencairkan gajimu.
Butuh apa, kawan?
Uji coba lapangan.
Aku baru lihat
mereka merespon perintahmu.
Kita harus mengembangkan riset.
Mereka hewan liar, Hoskins.
Percayalah, kau tak mau
mereka di lapangan.
Aku melihat ikatan yang nyata.
Antara manusia dan monster.
Kau menghalangiku./
Ayolah. Kita ini sama.
Kita ini prajurit perang.
Kita tahu militer
perlu mengurangi korban.
Ada yang berpikir robot
adalah masa depan.
Alam memberikan mesin pembunuh
paling efektif 75 juta tahun lalu.
Kini kita tahu
mereka bisa diperintah.
Akhirnya ada kemajuan
dan itu ucapan pertamanya?
Untuk senjata?
Sial.
Ayolah.
Ini waktunya kita dewasa.
Pesawat robot tak bisa
periksa terowongan dan gua.
Mereka bisa diretas.
Begitu perang terjadi, semua
teknologi canggih itu tak berguna.
Tapi teknologi itu tak menelan mereka
jika lupa diberi makan.
Lihat makhluk-makhluk ini.
Ada jutaan tahun naluri dalam DNA
mereka yang bisa kita program.
Kesetiaan mereka tak bisa dibeli.
Mereka akan berlari ke arah musuh
dan menelan mereka...
...bulat-bulat.
Jika mereka putuskan
untuk pegang kendali?
Kita ingatkan siapa mereka.
Bunuh yang melawan.
Biakkan hanya yang setia.
Apa? Apanya yang lucu?
Kau kemari dan tak belajar apa-apa
tentang hewan ini...
...kecuali yang ingin kau tahu.
Kau membuat mereka
dan berpikir mereka milikmu.
Mereka memang milik kami.
Hewan punah tak punya hak.
Mereka tidak lagi punah, Hoskins.
Tepat.
Kita menemukan tambang emas.
Dan Masrani memakainya
untuk mengisi kebun binatang.
Ia ingin mengajar manusia untuk
rendah hati, bukan membuat senjata.
Pikirmu orang terkaya
kedelapan di dunia...
...hanya tertarik dengan minyak,
telekomunikasi dan taman hiburan?
Ia begitu kaya sampai lupa hartanya.
Sudah berapa lama InGen
merencanakan ini?
Sejak kami merekrutmu
dari Angkatan Laut.
Kau tahu tujuannya.
Hewan-hewan ini bisa menggantikan
ribuan pasukan darat.
Berapa nyawa akan diselamatkan?
Perang bagian dari alam.
Lihat sekelilingmu, Owen.
Setiap makhluk di hutan ini...
...berusaha saling membunuh.
Itu cara alam menguji ciptaannya.
Menyaring tingkatan sosial.
Perang ialah perjuangan.
Perjuangan menghasilkan kebesaran.
Tanpa itu...
...kita berakhir di tempat seperti ini,
tujuh dolar untuk soda.
Kau sadar akan kata-katamu?
Ini akan terjadi.
Dengan atau tanpa kalian.
Kemajuan selalu menang.
Mungkin sekali-kali
kemajuan harus kalah.
Babi lepas!
Owen, jangan!
Jangan tembak!
Jangan menembak.
Jika kau setrum,
mereka takkan percaya aku lagi.
Blue, mundur.
Mundur.
Hei! Tadi aku bilang apa?
Delta, aku melihatmu.
Mundur!
Baiklah.
Bagus.
Charlie.
Diam di situ.
Bagus.
Tutup gerbangnya.
Kau gila?
Percayalah padaku.
Tutup gerbangnya!
Aku baik-baik saja.
Kukira aku akan kehilanganmu.
Ya.
Kau orang baru, ya?
Pernah berpikir
kenapa ada lowongan?
Jangan pernah
membelakangi kandang.
Angkat aku.
Aku tak bisa lihat!
Aku bukan Ayah.
Dan usiamu bukan 5 tahun.
Aku masih bisa naik Triceratops.
Tinggiku 1,2 meter.
Tempat ini untuk anak kecil.
Aku tahu.
Mau naik telur dinosaurus?/
Tidak.
Sembunyikan tas jelekmu itu.
Ini pernikahanku.
Alec tidak mengadakan
pesta bujang.
Karena semua temannya liar.
Kabur.
Apa?/
Cepat. Lari. Ayo!
Pemberian makan T-Rex
akan dimulai 10 menit lagi.
T-Rex! Ayo!/
Baik.
Ayo!
Para orang tua, waspada.
Mungkin ini tak cocok untuk anak-anak.
Hei, Ibu.
Mestinya kau telepon
begitu mendarat.
Kau bersenang-senang?
Sepertinya iya.
Bibi Claire beri kami kartu pas
agar tak perlu mengantre.
Dia tidak bersamamu?
Hai, Karen.
Hai, Claire.
Apa kabar?
Semua baik saja.
Anak-anak senang.
Ya, semua baik saja.
Masa? Karena aku baru telepon Zach
dan katanya kau tak bersama mereka.
Dengar.
Ternyata aku sibuk sekali hari ini.
Mereka diurus dengan baik.
Mereka bersama asistenku.
Dia orang Inggris
Mereka yang ciptakan pengasuh anak.
Kau nangis?
Seharusnya ini
akhir pekan keluarga, Claire.
Sudah lama kau
tak berjumpa dengan mereka.
Aku tahu perlakuan Zach pada Gray
jika mereka berduaan.
Dia bisa sangat kejam.
Baiklah, maafkan aku.
Besok aku akan seharian
bersama mereka.
Aku akan cuti dan
takkan meninggalkan mereka.
Aku janji.
Lebih baik berusaha hari ini
ketimbang janji di hari esok.
Kau memakai kata-kata Ibu?
Astaga.
Aku tak memakai kata-kata Ibu.
Maaf, tapi kuakui itu
memang berhasil.
Kau akan paham saat punya anak.
Ya "jika".
"Kapan." Kau takkan rugi.
Dah, Ibu.
Dah.
Mereka mau apa sekarang?
Tn. Grady?
Aku perlu kau untuk
memeriksa sesuatu.
Kenapa memanggilku Tn. Grady?
Owen.
Jika tak sibuk./
Aku sangat sibuk.
Kita punya atraksi.
Bukan itu kata-kata
terakhirmu padaku.
Aku bicara soal dinosaurus.
Tn. Grady.
Owen.
Spesies baru yang kami ciptakan--
Kau menciptakan dinosaurus baru?
Ya, itu kegiatan kami.
Pertunjukan dibuka 3 minggu lalu.
Tn. Masrani menyuruhku
minta nasihat darimu.
Mau nasihat di sini
atau di kamarku?
Itu tidak lucu.
Agak lucu.
Kami ingin kau periksa
kekuatan kandangnya.
Kenapa aku?
Karena Tn. Masrani berpikir
kau bisa mengendalikan Raptor.
Bagi kalian semuanya
tentang kendali.
Aku tak mengendalikan Raptor.
Itu sebuah hubungan.
Itu didasari saling menghormati.
Itu sebabnya kita tak pernah
kencan kedua kalinya.
Apa?
Aku tak pernah mau kencan kedua.
Kau buat rencana perjalanan
untuk kencan.
Aku orang yang teratur.
Diet macam apa yang
melarang tequila?
Semuanya.
Pria macam apa yang berkencan
dengan baju selancar?
Di Amerika Tengah
cuacanya panas.
Bisa kita fokus pada aset?
Aset?
Aku paham.
Kau yang berwenang di sini.
Kau harus buat pilihan sulit.
Mungkin lebih mudah menganggap
hewan ini hanya angka di kertas.
Tapi faktanya tidak.
Mereka hidup.
Aku tahu mereka hidup.
Mungkin kau buat mereka dalam
tabung uji tapi mereka tak tahu itu.
Mereka berpikir, "Aku harus makan".
"Aku harus berburu. Aku harus..."
Kau memahami sedikitnya
salah satu dari itu.
Benar?
Kutunggu di mobil.
Gantilah bajumu.
Mereka sensitif terhadap bau.
Mosasaurus berburu
dekat permukaan air...
...dan memangsa apa pun
yang ditemukannya.
Termasuk kura-kura, ikan besar, bahkan
Mosasaurus yang lebih kecil.
Mari kita lihat apa dia masih lapar
setelah makan hari ini.
Dia pemalu, jadi tolong beri
tepuk tangan saat dia keluar.
Zach, Zach!
Mosasaurus!
Astaga!
Keren sekali!
Pegangan. Kami akan perlihatkan
Mosasaurus lebih dekat lagi.
Dia punya 88 gigi!
Mau lihat hal keren lainnya?/
Ya!
Kami sudah menjual tiket dimuka
selama berbulan-bulan.
Taman butuh atraksi baru
setiap beberapa tahun...
...agar publik terus berminat.
Seperti program angkasa.
Perusahaan berpikir modifikasi genetika
akan menambah daya tarik.
Mereka dinosaurus.
Itu sudah cukup menarik.
Kelompok diskusi tak sependapat.
Indominus Rex membuat kami--
Indominus Rex?
Kami butuh sesuatu
yang seram dan mudah diucapkan.
Coba kau dengar anak umur 4 tahun bilang
"Archaeornithomimus".
Coba kau dengar
caramu mengucapkannya.
Makhluk ini terbuat dari apa?
Genom dasarnya ialah T-Rex.
Sisanya rahasia.
Kau membuat dinosaurus baru
tapi kau tak tahu itu apa.
Lab mengirim aset jadi,
lalu kami perlihatkan ke publik.
Bisa turunkan daging rusanya?
Sudah berapa lama
hewan ini di sini?
Seumur hidupnya.
Belum pernah melihat
keluar di balik dinding?
Kami tak bisa mengajaknya
jalan-jalan.
Kau beri makan dengan itu?
Ada masalah?
Hewan yang dibesarkan dalam isolasi
tak selalu berfungsi benar.
Raptor-raptormu
lahir dalam kurungan.
Dengan saudara.
Mereka belajar bersosialisasi.
Aku bersama mereka
sejak mereka lahir.
Ada kepercayaan.
Satu-satunya hubungan yang dimiliki
hewan ini ialah daging rusa.
Setidaknya ia tahu
itu berarti makanan.
Jadi, dia butuh teman?
Perlu kita jadwalkan kencan?
Hal semacam itu?
Mungkin bukan ide bagus.
Mana dia?/
Di ruang bawah tanah?
Di lantai bawah?
Mungkin di ruang bersantai.
Tadi di sini.
Kita baru di sini.
Sial.
TIDAK ADA JEJAK SUHU PANAS
Itu tak masuk akal.
Sudah berminggu-minggu
pintu ini tak dibuka.
Bekas cakar itu
sudah lama di sana?
Menurutmu dia...?
Astaga.
Dia punya implan di punggunnya.
Aku bisa melacaknya
dari ruang kendali.
Ada aset keluar dari kandang.
Siagakan Pelindung Aset.
Ini bukan latihan.
Walau aku baru melihatnya
saat usia 13 tahun...
...kuanggap Carl ayahku
lebih dari ayah kandungku.
Halo?/
Lowery.
Beri aku koordinat Indominus.
Baiklah.
Kulakukan sekarang.
Tinggi dindingnya 12 meter.
Menurutmu dia bisa
memanjat keluar?
Tergantung.
Pada apa?
Dinosaurus macam apa
yang mereka ciptakan.
Tunggu, apa-apaan?
Dia ada di kandang.
Itu mustahil.
Aku baru dari sana.
Claire, sungguh, dia di kandang.
Tunggu.
Ada orang di dalam.
Keluarkan mereka dari sana.
Sekarang!
Kandang 11, ini kendali.
Keluarlah dari area kurungan.
Kandang 11!
Kandang 11, kau dengar?
Ya, ada apa?
Dia di kandang!/
Dia bersamamu di dalam!
Lari!
Tutup pintunya!
Kau tak boleh kurung dia dengan hewan itu./
Sekarang!
Bicara padaku!
Apa yang terjadi?!
Sial!
Semuanya tetap tenang.
Implan akan menyetrumnya
jika dia terlalu dekat dengan pagar.
Dia bergerak sangat cepat.
Ini Kendali.
Nyalakan alarm seluruh taman!
Tutup telepon itu.
Maaf, aku dapat informasi baru.
Semua bak-baik saja.
Biar Pelindung Aset
menangkapnya diam-diam.
Kelangsungan taman ini ditentukan
oleh kemampuan kita...
...dalam menangani insiden seperti ini.
Ini tak terhindarkan.
Seharusnya kau tulis itu di brosur.
"Pada akhirnya salah satu dinosaurus
akan makan seseorang."
Kandang itu enam kilometer
dari atraksi terdekat.
Pelindung Aset bisa tangani ini.
Tak ada lagi yang akan...
Dimakan?
Seberapa cepat lari mereka?
64 kilometer per jam.
80 kilometer per jam jika lapar.
Kau pernah menguji
kecepatan mereka?
Belum.
Sial!
Dia menakutiku.
Bagaimana?
Mau bawa pulang seekor?
Jangan bercanda.
Saat aku seusiamu...
...aku menyelamatkan
seekor anak serigala.
Usianya dua bulan.
Dia belum bisa jalan.
Dia suka tidur di ranjangku.
Menjagaku.
Istriku menyerangnya
dengan pisau daging.
Serigala itu merobek lengannya.
Kau membunuhnya?
Tidak.
Kami punya ikatan yang kuat.
Seperti kau dan...
Siapa namanya?
Delta. Dia betina.
Boleh kupegang?
Kode 19!
Mereka bilang dua orang tewas.
Apa itu kode 19?
Aset keluar dari kandang.
Mereka tak pernah belajar!
Kini mereka akan belajar
banyak hal tentang aset baru.
Ini aku.
Kurasa kita punya peluang.
Kalian pernah kemari?
Jika Ibu dan Ayah cerai, apa salah satu dari
kita ikut Ibu dan lainnya dengan Ayah?
Apa? Kenapa bilang begitu?
Karena itu kebenarannya.
Tidak, mereka tidak bercerai.
Kau masih kecil.
Mereka selalu seperti itu.
Mereka dapat surat
dari dua pengacara berbeda.
Itu tak berarti apa-apa.
Kucari di Google.
Mereka pengacara perceraian.
Terserah kau saja.
Itu tak penting.
Aku akan pergi dua tahun lagi.
Semua orang tua temanku bercerai.
Hentikanlah!
Kau menangis?
Kau akan dapat
dua untuk semua hal.
Dua ulang tahun,
dua Thanksgiving.
Aku tak mau dapat
dua untuk semua hal.
Itu bukan keputusanmu.
Ada waktunya kau harus dewasa.
Perlihatkan tanda pengenal.
Apa yang terjadi di sana?
Ada kamera pelacak suhu panas
di kandang itu.
Dia tak bisa menghilang
begitu saja!
Pasti ada kesalahan teknis.
Kau tidak lihat?
Dia mencakar dinding
untuk pengalihan.
Dia ingin kita mengira dia kabur.
Dia hanya seekor hewan.
Hewan yang sangat cerdas.
400 meter menuju sinyal.
Mereka tidak pakai
senjata mematikan.
Investasi aset ini senilai $36 juta.
Kita tak bisa membunuhnya.
Mereka akan mati.
300 meter menuju sinyal.
Batalkan misi ini./
Mereka sudah di lokasi.
Batalkan sekarang!
Bukan kau yang pegang kendali.
Darahnya belum mengering.
Dia dekat.
Apa itu?
Itu implan pelacaknya.
Dia mencakarnya keluar.
Dari mana dia tahu caranya?
Dia ingat letak mereka menaruhnya.
Dia bisa menyamar!
HAMADA
KOMANDAN
CRAIG
PRAJURIT
LEE
Evakuasi pulau ini.
Kita bisa tutup selamanya.
Kau menciptakan hibrida genetika dan
membesarkannya dalam kurungan.
Baru pertama kali
dia melihat semua ini.
Dia tak tahu berada di mana.
Dia akan bunuh apa saja
yang bergerak.
Menurutmu dia sedang
memikirkan keberadaannya?
Dia mencari tahu posisinya
dalam rantai makanan...
...dan kau tak ingin dia mengetahuinya.
Pelindung Aset bisa memakai
peluru asli untuk situasi darurat.
Ada M134 di gudang senjata.
Taruh di helikopter
dan bunuh hewan itu!
Ada banyak keluarga. Aku tak mau
taman ini jadi medan perang.
Kau sudah melakukannya.
Tn. Grady, jika tak mau menolong
kau tak perlu di sini.
Aku ingin bicara
dengan orangmu di lab.
Makhluk itu bukan dinosaurus.
TOTAL PENGUNJUNG 21216
Akan kututup semuanya
di utara penginapan.
Ini Tahap Satu, dunia nyata.
Suruh semuanya masuk.
Kuulangi, ini Tahap Satu.
Jaringan lunak dilindungi karena
zat besi dalam darah dinosaurus...
...menghasilkan radikal bebas,
dan itu sangat reaktif.
Protein dan membran sel
bercampur...
...dan menjadi pengawet alam.
DNA bisa bertahan jutaan tahun
dengan cara itu.
Meski tambang ambar kering,
masih ada tulang--
Diam.
Pikirmu apa yang akan terjadi
hanya dengan memandang mereka.
Terima kasih./
Sama-sama.
Nikmati atraksinya.
Wanita hamil dan yang mudah muntah...
...perlu konsultasi dengan dokter
sebelum naik atraksi ini.
Nikmati atraksinya.
Halo?
Serius?
Maaf. Atraksi ditutup.
Pergilah ke monorel
dan keluar lewat--
Ayolah,
aku hanya pegawai di sini.
Akibat kesalahan teknis,
semua pertunjukan ditutup.
Kau tahu aku tak bisa katakan
bahan-bahan genetika aset.
Hewan modifikasi
memang tak bisa ditebak.
Dia membunuh orang, Henry.
Itu sangat disayangkan.
Apa tujuan membuat dinosaurus
yang bisa menyamar?
Gen cumi-cumi ditambahkan agar dia tahan
tingkat pertumbuhan yang diperlukan.
Cumi-cumi punya kromatofor
yang memampukan kulit berubah.
Dia sembunyi dari
pelacak suhu panas.
Benarkah?
Bagaimana mungkin?
Katak pohon bisa mengubah
produksi inframerah.
Kami memakai DNA mereka agar
dia bisa adaptasi dengan iklim.
Tapi aku tak pernah menduga--
Siapa yang beri izin?
Kau.
"Lebih besar."
"Lebih seram."
Kau menulis "lebih seram" di memo.
Kau tak bisa mendapat
hewan mengagumkan...
...tanpa perilaku yang sesuai.
Apa yang kau lakukan di sini?
Apa yang kau perbuat?
Dewan akan menutup taman ini
dan menyita semua hasil kerjamu.
Kali ini Hammond
takkan melindungimu.
Semua ini ada karena aku.
Jika bukan aku,
orang lain akan melakukannya.
Segera hentikan
semua kegiatan di sini.
Kau bersikap seolah
kami ini ilmuan gila.
Tapi kami melakukan hal
yang sama sejak semula.
Tak ada yang alami
di Jurassic World.
Kita selalu mengisi celah dalam
genom dengan DNA hewan lain.
Jika kode genetika mereka murni,
banyak yang akan terlihat berbeda.
Tapi kau tak minta realitas.
Kau minta yang lebih banyak.
Aku tak minta monster!/
"Monster" istilah yang relatif.
Bagi burung kenari,
kucing adalah monster.
Kita hanya terbiasa menjadi kucing.
Hei. Aku Jimmy Fallon.
Selamat datang di Gyrosphere,
mesin hebat hasil karya sains.
Keamanan Anda ialah prioritas.
Karena itu Anda berada
di balik pelindung tembus pandang...
...yang melindungi Anda dari hal-hal
seperti racun Dilophosaurus.
Setetes saja bisa melumpuhkan Anda,
jadi waspadalah.
Ini sungguhan?
Benar?
Sebagai tambahan, setiap kendaraan
dikelilingi kaca alumunium oxynitro.
Sangat kuat, bisa menahan peluru
kaliber 50.
Teknologi Gyroscopic akan selalu
membuat Anda tegak lurus...
Mana mereka?
...jadi tak perlu khawatir.
Astaga.
Akibat kesalahan teknis,
semua atraksi ditutup.
Harap turun dari semua atraksi
dan kembali ke penginapan.
Ayo. Kita bisa teruskan
beberapa menit lagi.
Mereka bilang sudah ditutup.
Bibi Claire berikan
gelang istimewa, 'kan?
Kita tamu VIP.
Ayo. Pasti asyik.
Halo?/
Zara?
Bawa anak-anak kembali ke sini.
Entah--
Aku sudah cari ke mana-mana.
Perlahan.
Aku tak bisa mendengarnya.
Zach dan Gray kabur.
Mereka apa?
Hei, Claire.
Zach, syukurlah.
Gray bersamamu?
Aku tak dengar.
Kami di bola hamster.
Zach, dengar.
Aku ingin agar kau--
Halo?
Zach?
Masih ada Gyrosphere di Valley?
Tidak, semua sudah dihitung.
Itu tugasku.
Apa?
Ada satu sedang digunakan.
Kirim regu keamanan,
temukan mereka.
Keamanan, lakukan pencarian di Valley.
Butuh waktu.
Kami sibuk semua.
Ada dua tamu menghilang!
Ini prioritas utamamu!
Lakukan saja.
Banyak tamu yang hilang.
Kami berusaha sebaik mungkin.
Akan kucari sendiri.
Pikirmu kau perlu
mencemaskan aku saat ini?
Enyah!
Apa yang terjadi?
AREA TERLARANG
Dik.
Lintas alam.
Mereka menyuruh kita kembali.
Aku khawatir kau tidak melihat
seluruh isi Jurassic World.
Claire!
Aku butuh bantuanmu./
Baik.
Keponakanku ada di Valley.
Jika terjadi sesuatu pada mereka--
Berapa usianya?
Yang sulung sudah SMA.
Yang bungsu, dia...
Dia beberapa tahun--
Kau tak tahu usia keponakanmu?
Tidak.
Ide buruk.
Ide bagus./
Tidak! Kita akan ditangkap.
Kita akan digunduli dan dipaksa beli
minuman soda di toilet.
Apa maksudmu?
Itu.
Benar, 'kan?
Sudah kubilang.
Terima kasih kembali.
Berdekatan...
...dengan empat dinosaurus.
Ankylosaurus.
Kita tak boleh di sini.
Dan ada lima dinosaurus.
Bukankah seharusnya kau cerdas?
Lihatlah.
Satu, dua, tiga...
...empat.
Lima.
Jalan!/
Sial!
Tenanglah!
Jalan! Cepat!
Kita aman di sini, 'kan?
Ya. Kau sangat aman.
Ayolah.
Jawab teleponmu.
Zach.
Sedikit lagi.
Zach?/
Ya.
Lihat.
Apa?
Lari!
Gray, cepat!
Sial!
Kita harus lompat./
Aku tak bisa.
Kau siap? Satu, dua--
Ayo!
Kau lompat.
Diam di mobil.
Hai.
Aku tahu.
Tak apa.
Baiklah.
Kau tak apa.
Dia tidak memakan mereka.
Dia membunuh untuk olah raga.
Unit bersiaga, siap bergerak.
Bagus. Tahan siaran langsung itu.
Ada situasi yang berkembang.
Mereka sudah beri izin?
Mereka akan beri.
Owen, ada masalah.
Hai. Aku Jimmy Fallon.
Selamat datang di Gyrosphere,
mesin hebat hasil karya sains.
Keamanan Anda ialah prioritas kami.
Santai saja dan nikmati atraksi.
Tidak.
Hei.
Mereka berhasil keluar.
Astaga, mereka lompat.
Anak-anak pemberani.
Zach! Gray!
Aku bukan salah satu hewanmu!
Dengar, mereka masih hidup...
...tapi kita akan mati
jika kau terus menjerit.
Kau bisa mengikuti
bau mereka, 'kan?
Melacak jejaknya?
Aku mantan Angkatan Laut,
bukan suku Navajo.
Lalu kita harus bagaimana?
Kau kembali.
Akan kucari mereka.
Tidak, kita cari bersama.
Kau hanya bertahan 2 menit di sana.
Kurang, jika pakai sepatu itu.
Apa maksudnya itu?
Maksudnya aku sudah siap.
Baik.
Kita perjelas satu hal.
Di sini aku pegang kendali.
Ikuti semua perintahku.
Apa?/
Tenang saja.
Ini seperti jalan-jalan di hutan.
65 juta tahun lalu.
Tunggu di sini.
Korek apimu masih ada?
Ini.
Gray!
Jeep Wrangler Sahara 1992
warna krem pucat.
Ingat saat kita perbaiki
Malibu tua milik Kakek?
Ya.
Setiap kali dia membunuh,
dia semakin ke selatan.
Dia menuju taman.
Kenapa dia kemari?
Dia bisa merasakan suhu tubuh.
Keadaan darurat menaruh
seluruh manusia di satu tempat.
Pak--/
InGen.
Hoskins.
Aku tahu kau siapa.
Maka kau tahu
alasan aku ke sini.
Sudah dua tahun
aku melatih Raptor.
Mereka bisa memburu
dan membunuh makhluk itu.
Tapi programmu ialah menguji
kepintaran mereka.
Memang.
Dan kami berhasil.
Dan dalam proses,
kami belajar sesuatu.
Mereka mengikuti perintah.
Solusi untuk krisismu
ada di depanmu.
Biar kuperjelas.
Tidak boleh ada Velociraptor
berkeliaran di pulau ini.
Sial.
Kau sudah gila.
Kau mau apakan mereka?
Ada 20.000 orang di sini.
Apa rencanamu?
Mereka tak bisa kabur.
Makhluk itu hewan pembunuh.
Dia takkan berhenti.
Baiklah.
Aku akan mengawasi proyekmu...
...untuk tentukan apakah sesuai
dengan prinsip moral perusahaan.
Baik, Bos.
Apa rencanamu berikutnya?
Pak, aku tak bisa
menghubungi instruktur Anda.
Lupakan saja. Mungkin dia
terjebak dengan evakuasi.
Tak ada orang lain yang bisa
terbangkan helikopter?
Kita tak butuh orang lain.
Menurutmu dia di luar sana?
Aku tahu benar
dia tak di luar sana.
Kita aman.
Ini, bawalah.
Kau lebih kuat dariku.
Nyalakan.
Berfungsi!
Kukira kau gagal tes mengemudi.
Tidak, hanya bagian mengerem.
Ini punya mereka?
Ya.
Jalan itu menuju taman.
Bagaimana mereka
bisa menyalakannya?
Lowery, kami menemukannya.
Selatan Gyrosphere Valley,
antara taman lama dan Aviary.
Tunggu, kau mengikuti dinosaurus itu?/
Ya.
Kirim Pelindung Aset kemari.
Kali ini senjata asli.
Pelindung Aset mengudara.
Mereka membawa helikopternya.
Siapa pengemudinya?
Kalian bertugas
di Angkatan Bersenjata?
Afghanistan, Pak.
Jenderalmu pernah ikut terbang
ke medan perang?
Aku bisa!
Aku bisa.
Kami melihat sasaran,
selatan Aviary.
Temukan dan serang.
Ayo! Semangatlah!
Semangatlah!
Arah pukul 10!
Dekat kandang burung!
AVIARY DITUTUP
Tidak, tidak!
Rubah masuk kandang ayam.
Naik!
Keamanan Aviary ditembus.
Lari ke pepohonan. Cepat!
BAHAYA
10.000 VOLT
Beres.
Kita aman sekarang.
Cepat!
Cepat!/
Sial!
Cepat!
Hei!
Tolong!/
Buka gerbangnya! Biarkan kami masuk!
Buka!
Ayo!/
Ayo!
Itu yang pertama.
Buka gerbangnya!/
Buka gerbangnya!
Biarkan kami masuk!
Perhatian pegawai Aviary,
ada hewan yang terlepas.
Halo?
Claire, kami melihat anak-anak di kamera.
Mereka mendekati gerbang barat.
Aku ke sana sekarang.
Tunggu di situ.
Aku menuju ke sana.
Tetaplah bersama mereka.
Hei!
Naiklah!
Karena ada masalah keamanan...
...semua pengunjung harap berlindung.
Semua unit,
ambil posisi di jalur.
Gunakan pembius cair.
Jangan gunakan peluru.
Claire, ayo!
Berhenti berlari!
Jangan berdiri saja!
Cepat! Masuk ke dalam!
Zach!
Gray!
Bibi Claire!/
Cepat!
Claire!
Tidak! Tahan--
Itu Bibi Claire?
Itu mereka!
Zach!
Gray!
Syukurlah! Apa yang terjadi?
Ini kenapa?
Kau baik-baik saja?
Kau ke mana?
Kenapa tidak kembali?
Aku mencemaskanmu./
Siapa itu?
Kami kerja bersama.
Hei.
Kita harus pergi./
Baik.
Ayo.
Kalian tak boleh masuk begitu saja.
Kematian Simon Masrani
merupakan tragedi.
Misi barunya mencegah
bertambahnya korban jiwa.
Siapa mereka?
Aku senang kau bertanya.
Kalian dibebaskan dari tugas.
Ada regu baru
yang ambil alih.
Lowery, aku akan kembali ke sana.
Ide buruk.
Dewan menugaskan
divisi keamanan InGen.
Hoskins yang memimpin.
Dia punya rencana gila memakai Raptor
untuk memburu Indominus.
Apa maksudmu memakai Raptor?
Kurang ajar!
Jangan bicara kasar!
Bawa anak-anak ke tempat aman.
Kau bisa!/
Lebih cepat!
Jalan!
Ini tidak terasa aman.
Boleh kami ikut denganmu?
Takkan kutinggal kalian
selama aku hidup.
Bukan kau, dia.
Ya, jelas dia.
Hei!
Di sini.
Dia melihat apa yang dia mau.
Biasanya yang dia mau makan.
Akhirnya sang Induk tiba.
Pergi dari sini dan
jangan sentuh hewan-hewanku.
Hoskins, kau ingin ini terjadi?
Dasar kurang ajar!
Astaga!
Berapa lagi harus mati
agar kau paham misi ini masuk akal?
Ini bukan misi.
Ini uji lapangan.
Sekarang InGen
yang pegang kendali.
Ada kapal pesiar
datang besok subuh.
Semua akan pergi dari pulau ini.
Besok kau akan masuk berita
karena menyelamatkan banyak jiwa.
Tidak, lebih baik lagi...
...hewan-hewanmu
yang menyelamatkan jiwa.
Mereka tak pernah keluar
dari kurungan. Ini gila.
Ayo bergerak!
Ini akan terjadi.
Dengan atau tanpamu.
Kau tahu dia di sektor lima.
Ini permainan petak umpet.
Latihan penciuman.
Kami sudah sering melakukannya
dengan hewan-hewan ini.
Begitu mereka
menemukan sasaran...
...tunggu untuk menyerang.
Velociraptor ialah
pemburu berkelompok.
Mereka akan giring
ke area pembantaian.
Saat itulah kita serang.
Bidik benar, tunggu perintahku
dan serang habis-habisan.
Kita dapat satu sasaran empuk.
Jangan tembak raptorku.
Kumohon.
Tenang, Blue.
Tenang.
Hewan pintar.
Kau tak menakutiku.
Owen.
Mereka aman?
Tidak.
Siapa nama mereka?
Itu Charlie.
Itu Echo.
Itu Delta.
Yang ini Blue.
Dia wakil pemimpin.
Siapa pemimpinnya?
Kau sedang melihatnya.
Lihat, 'kan?
Sangat aman.
Ayo masuk. Ayo.
Masuklah.
Jika butuh aku,
aku ada di depan.
Buka saja jendela itu.
Mengerti?
Pakai sabuk pengaman.
Pokoknya...
...berpegangan tangan.
Tak ada yang bisa
masuk kemari, 'kan?
Hei.
Ingat hantu di rumah lama?
Ingat yang ada di garasi?
Aku melindungimu, 'kan?
Kau membuat kapak dari
penggaris dan piring kertas.
Ya. Tak ada yang bisa
menyerangmu selama ada aku, paham?
Tapi kau tidak selalu ada.
Ya...
Hei...
...kita bersaudara.
Kita akan selalu bersaudara
dan tidak terpisahkan.
Apa pun yang terjadi.
Apa pun yang terjadi?
Keren.
Ini dia.
Pacarmu keren.
Bayangkan jika kita punya mereka
di Tora Bora.
Kau merekamnya?
Mereka melambat.
Mereka menemukan sesuatu.
Tidak.
Kalian tak boleh melihat ini.
Tutup jendelanya.
Ada yang tak beres.
Mereka berkomunikasi.
Aku tahu kenapa mereka tak mau
bilang dia terbuat dari apa.
Kenapa?
Makhluk itu sebagian Raptor.
Kenapa mereka lama sekali?
Tembak!
Serang!
Astaga.
Awas belakangmu.
Raptor punya pemimpin baru.
Cepat ke mobil!
Mundur!
Tidak!
Blue!
Astaga.
Semuanya mati?
Tidak.
Semua baik-baik saja.
Jangan bohongi dia.
Dia takut. Tak apa berbohong
jika ada yang ketakutan.
Aku mau pulang.
Kau akan pulang.
Aku janji.
Besok kau akan pulang...
...dan ibumu akan melarangku
menemuimu lagi.
Pergi dari sini!
Mereka datang!
Pegangan!
Nyalakan!/
Aku tak tahu caranya!
Sekarang!
Kalian tak apa?
Kau lihat itu?
Aku tak sabar
ceritakan pada Ibu.
Tolong jangan beri tahu
ibumu, selamanya.
Owen./
Owen.
Kau harus masuk ke dalam gedung.
Ikuti aku.
Lowery, kami ke arahmu.
Panggilkan helikopter.
Semuanya harus tercatat.
Aktifkan semua generator cadangan.
Dari mana kau?
Perubahan rencana.
Misi tak berjalan sesuai perkiraan.
Kubawa semuanya keluar.
Embrionya aman di sini.
Mereka bisa bertahan 8 minggu
dengan generator.
Tidak. Dengar.
Taman ini akan bangkrut besok pagi.
Proyek sampingan
kita akan tertunda.
Aku tak mau pengacara meributkan
sesuatu yang tak mereka pahami.
Kau mengerti?
Kuanggap itu iya.
Para pengunjung, terima kasih
atas kesabarannya.
Kapal berikut akan berangkat
45 menit lagi.
Jika butuh perawatan medis
harap melapor ke klinik terdekat.
Inikah yang ada di benakmu?
Ada jemputan di dermaga timur.
Hei.
Mereka bilang kita harus evakuasi.
Ada perahu.
Kau ikut?
Harus ada yang tinggal.
Tidak. Aku punya pacar.
Aku tak tahu
kalian serius pacaran.
Kami serius.
Baguslah.
Kau belum pernah bicarakan dia.
Tidak, di tempat kerja.
Tidak. Ya.
Baik.
Bagus./
Bagus.
Baiklah./
Baiklah.
Kau akan baik-baik saja?/
Ya.
Baiklah, dah.
Mana Hoskins?
Dia mengirimmu
dan aset ke lokasi aman.
Tapi kesepakatan kita
tidak batal?
Tenang. Kau akan diurus.
Jalan!
Terima kasih sudah mengunjungi
Jurassic World.
Kami harap anda
menikmati petualangannya.
Jangan lupa mengunjungi
toko cinderamata, dan ingat...
...selalu ada potongan harga
di Margaritaville.
Ayo. Masuklah.
Ruang kendali.
Lewat sana.
LAB PENCIPTAAN
HAMMOND
Mereka mengevakuasi lab.
Sedang apa kau?
Ini di luar kemampuanmu.
Mana Henry?
Dr. Wu bekerja pada kami.
Itu bukan dinosaurus asli.
Bukan, Nak.
Tapi harus ada yang menjamin
perusahaan ini punya masa depan.
Bayangkan...
...hewan itu, dalam ukuran kecil...
...mematikan,...
...cerdas,...
...mampu bersembunyi dari
teknologi militer tercanggih.
Senjata hidup yang
belum pernah kita lihat.
Apa yang kita pelajari
dari jutaan tahun evolusi?
Alam ialah berkah yang--
Sial!
Tenanglah.
Tenang.
Tenang. Hei.
Kita di pihak yang sama.
Benar?
Tenang.
Aku di pihakmu.
Tidak. Lewat sini. Ayo.
Ayo.
Jadi begitu, ya?
Tenang. Tenang.
Tenang.
Bagus.
24, 50.
Aku butuh lebih banyak.
Lebih banyak apa?/
Gigi.
Aku butuh lebih banyak gigi.
Baiklah. Tunggu di sini.
Semua akan teratasi.
Lowery, kau masih di sana?
Kau di mana?
Tolong buka kandang 9.
Kandang 9?
Kau bercanda?
Lowery, jadilah lelaki
dan lakukan sesuatu.
Kenapa kau membuatnya
jadi pribadi?
Lari!
Ayo!
Itu orang tua kalian.
Ayo.
Kau baik-baik saja?
Oh, Sayang.
Maafkan aku.
Kau baik-baik saja?
Kemarilah.
Sayang.
Bagaimana sekarang?
Mungkin tetap bersama.
Untuk bertahan hidup.
Bandung, 15 Juni 2015
Rizainter
IDFL™ SubsCrew